스페인 바르셀로나의 엘 프라트 공항에서 두 대의 항공기가 충돌할 뻔했다.허핑턴포스트US에 따르면 사건은 현지시각으로 지난 7월 5일 토요일 새벽에 발생했다. 러시아 항공사 UT에어의 보잉 767-300은 착륙하던 도중 갑자기 택싱을 위해 활주로에 끼어든 아르헨티나 항공의 에어버스 A340-300을 발견하곤 충돌 직전에 황급히 기수를 다시 올렸다. 엄청난 사고가 될 뻔했던 이 사건은 아래 동영상에 그대로 담겨 있다. NBC 뉴스의 보도에 따르면 랜딩 기어까지 내렸다가 황급히 다시 고어라운드(착륙을 시도하던 항공기가 위기에 맞닥뜨렸을 때 궤도를 수정해 다시 날아오르는 항공 용어)한 UT에어의 여객기는 이후 안전하게 재착륙에 성공했다. 아직 어느 항공사도 사건이 벌어진 이후 공항 측에 공식적인 사건 보고를 하지 않은 것으로 알려졌다. 스페인 공항운영청 AENA는 이 사건을 공식적으로 조사할 예정이다.  동영상을 보면 그리 다급해 보이지 않는다고? '더 에비에이션 헤럴드'에 따르면 UT에어의 보잉기는 착륙으로부터 겨우 20초 전이었다. 항공기의 속도를 감안한다면 충분히 거대한 재앙이 될 수 있었다는 이야기다.지난 1977년 스페인 테네리페 섬 로스 로데오 공항에서는 이륙하던 네덜란드 KLM 항공기와 택싱을 하던 팬암 항공기가 활주로에서 충돌해 585명이 사망한 바 있다. 테네리페 참사로 불리는 이 사고는 아직도 항공 역사상 최대의 사망자가 발생한 재앙으로 남아있다. [영상]항공기 '충돌' 직전? '테네리페 참사' 재현할뻔 - 머니투데이 [영상] 바르셀로나 공항서 활주로 비행기 사고 '테네리페 참사' 재연될 ...
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        