집에서 직접 요리해 먹으면 왠지 외식보다 더 청결하고 건강한 음식을 먹는 기분이 든다. 식구가 먹는 음식의 재료부터 직접 다루니 당연히 더 청결하다는 생각이 들 것이다. 하지만 우리가 간과해 온 중요한 사실이 있다. 주방에서 애용하던 용품 일부에는 건강에 치명적 영향을 미칠 수 있는 세균이 살고 있다는 거다. 유통기간이 따로 없을 것만 같은 주방용품 중 당장 교체해야 할 7가지을 살펴보자.1. 테플론 코팅 프라이팬테플론 코팅 팬은 바닥에 붙지 않으니 달걀 요리 하기에 안성맞춤이다. 하지만 사용 시 주의가 필요하다. 테플론 팬을 250도 이상의 온도로 달구면 팬에서 독성 연기가 나올 수 있기 때문이다. 250도 이하의 낮은 온도로 요리할지라도 팬에 손상이 있다면 그 틈으로 독성 연기를 뿜을 수 있다. 만약 테플론 팬에 흠이 있다면 당장 버리고 새것으로 바꿔라. 
뉴욕 마운트 시나이 병원의 임상 외과 교수인 앨버트 레비는 이렇게 조언했다. " 주방에 2010년 이전에 제조된 테플론 팬이 있다면 버려야 한다."2. 철 수세미흔히 삼겹살구이판이나 고기를 굽던 프라이팬을 철 수세미로 닦아낸다. 하지만 오래 사용한 철 수세미에서는 쉽게 쇳가루가 떨어져 음식에 들어갈 수 있다. 그리고 수세미에서 떨어지는 쇳가루 때문에 목, 위 또는 장에 큰 해를 미칠 수 있다고 한다. 영양사 데보라 올릭 레비는 이렇게 말한다. "적어도 2개월~3개월에 한 번은 철 수세미를 교체해야 한다. 철 수세미의 올이 풀리기 시작하면 버리고 새것을 사용하라."3. 플라스틱 용기예전에 나온 플라스틱 용기에는 제품을 만들 때 이용된 비스페놀 A라는 성분이 들어있다. 이 성분은 암, 심장병, 비만 등 여러 가지 질병에 영향을 준다. 그러니 오래된 플라스틱 용기를 사용하고 있다면 지금이 바꿀 때다! 영양사 올릭 레비는 “비스페놀 A는 음식과 음료에 스며들 수 있으니 문제가 될 수 있다. 다행히 많은 회사가 비스페놀 A를 제조과정에서 사용하지 않기 때문에 요즘은 플라스틱 용기를 잘 보고 선택하면 된다.”고 말했다.4. 도마나무 도마든 플라스틱 도마든 주기적으로 교체해야 한다. 도마 윗면에 남은 세균은 세제로 쉽게 제거할 수 있다. 하지만 칼로 패인 부분에 남아 있는 세균은 말끔히 제거하기 어렵다. 올릭 레비는 "도마는 저렴한 편이니 도마에 깊은 상처가 보이는 순간 바꾸길 권장한다. 건강에 해로운 세균을 먹는 것보다는 지금 당장 바꾸는 게 낫다.”고 말한다.5. 스펀지스펀지는 축축하고 수많은 구멍으로 되어있다. 즉, 완전 세균의 소굴이나 만찬 가지다. 물론 뜨거운 물로 헹구거나 전자레인지에 넣어 30초간 뜨겁게 하는 방법도 있다. 올릭 레비는 이렇게 조언한다. "스펀지는 쉽게 오염된다. 부엌살림 중 가장 더러울 수도 있다. 2주 이상 사용했다면 바로 버려야 한다."6. 그릇 건조용 수건스펀지와 같이 건조용 수건도 수천만의 세균이 사는 장소가 될 수 있다. 게다가 이 수건으로 손을 닦거나 조리대를 닦는다면 더 심각해진다. 그릇을 닦는 수건도 자주 세탁하고 주기적으로 교체하는 것이 좋다.7. 소화기소화기는 건강에 직접적인 영향을 미치지 않을 수 있다. 그래도 만약의 사태를 위해 부엌에 작은 소화기를 두길 권장한다. 그리고 소화기가 작동하는지를 확인해 두는 것도 중요하다. 소화기의 치수 바늘이 아직도 초록을 가리키고 있는지 확인하라. 아니라면 새것으로 당장 교체하라. 불이 났을 때까지 기다릴 이유가 뭐가 있겠나! 


                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        