부처의 성지에서 한국 기독교인들이 찬송가를 불렀다? 7월 7일, '법보신문'은 "부처님의 성도성지이자 유네스코 지정 세계문화유산인 인도 부다가야 마하보디사원 내에서 한국 기독교인들이 찬송가를 부르며 선교기도를 하는 일명 ‘땅밟기’ 행위를 한 것으로 확인돼 충격을 주고 있다"고 보도했다.이 사건은 "마하보디사원에서 수 개월째 묵언 수행 중이던 비구니 법수 스님"이 '법보신문'에 보낸 동영상을 통해 알려졌다. 한국인 남성 2명과 여성 1명이 기타를 치며 찬송가를 부르고 기독교식 기도를 했다고. 법수 스님은 "부처님께서 깨달으신 성지에서 어떻게 이런 파렴치한 행동을 할 수 있느냐”며 즉각 중단할 것과 마하보디사원에서 퇴장할 것을 요구"했다. 하지만 이들은 "하나님만이 오직 구원"이며 "구원받지 못한 이들이 불쌍해 하나님을 전하는 것"이라고 말했다고 한다. '땅밟기'란 기독교인들이 타 종교(주로 불교)의 성지에서 기독교식 예배를 올리는 행위를 뜻한다. 지난 2010년에는 '찬양인도자학교' 소속의 청년 5명이 봉은사에서 기독교식 예배를 올리는 동영상이 '봉은사 땅밟기'라는 제목으로 퍼진 바 있다. 논란이 일자, 찬양 인도자 학교 측은 봉은사를 찾아가 공식사과했다. 하지만 '땅밟기' 논란이 여기서 그친 건 아니었다. 같은 해 10월에는 당시 "대구 불교테마공원 설립 반대, 불교템플스테이 정부지원 반대 등의 활동을 펼치던 대구총기독교연합회"가 대구 동화사 성보 박물관과 절 근처 주차장에서 예배를 올리는 장면이 찍힌 동영상이 공개된 바 있다. 또한 2011년 2월에는 "한국 개신교 신자들이 버마의 한 법당에 둘러앉아 손을 잡고 찬송가를 부르며 예배를 보는 이른바 '미얀마(버마) 땅밟기' 영상도 논란을 일으켰다. '봉은사' 땅밟기 영상 기독교 내부에서도 '땅밟기'에 대한 비판의 목소리는 큰 편이다. 한국교회언론회는 '땅밟기' 논란이 일었던 2010년 10월, '국민일보'를 통해 "‘땅 밟기’라는 의식은 정통 기독교 교리도 실천적 강령도 될 수 없는 행위로 간주한다"고 밝힌 바 있다.  마하보디 사원에서 땅밟기를 한 기독교인들은 법수스님이 "오늘 부다가야에서 벌인 일을 한국에 알리겠다"고 하자 황급히 자리를 떠났다고 한다. 법수스님은 이 일로 "묵언정진 마저 중단"한 것으로 알려졌다. '법보신문'은 "한국 기독교인들이 마하보디사원 내에서 이같이 공격적 선교행위를 자행한 것이 알려질 경우 종교 간 분쟁과 외교적 문제로 비화될 위험소지마저 안고 있다는 점에서 사태의 심각성이 있다"고 지적했다.  한국기독인들, 마하보디대탑서 '찬송가' 경악 - 법보신문 모바일 '땅밟기' 개신교측 봉은사에 정식 사과 - 불교포커스 “봉은사 땅 밟기는 폭력일 뿐이다” - 시사IN, 시사인 책이 있는 풍경 :: '봉은사 땅밟기'로 모욕당한 이는 '예수'였다
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        