브라질이냐 독일이냐, 네덜란드냐 아르헨티나냐.9일(한국시간)부터 이틀간 2014 브라질 월드컵 4강전이 열린다.어떤 팀이 이겨도 이상하지 않을 정도로 자타공인 강팀만 4강 고지에 오른데다 대진이 남미 대 유럽의 구도로 짜여 축구팬들의 관심을 더욱 증폭시키고 있다.연합뉴스는 과연 어떤 팀이 결승전에 진출해 우승 트로피를 놓고 다투게 될지 K리그의 대표적인 지략가들에게 물어봤다.외국인 선수 하나 없이 지난 시즌 정규리그와 FA컵에서 우승해 국내 축구판 최고의 '지장'으로 자리매김한 황선홍 포항 스틸러스 감독과 아기자기한 '방울뱀 축구'로 오랜 기간 사랑을 받은 박경훈 제주 유나이티드 감독에게 전망을 물었다.오랜 해설위원 생활을 거치면서 국내 감독 가운데 그 누구보다도 유럽 리그 정보에 밝은 이상윤 성남FC 감독대행도 빼놓을 수 없었다.◇ 브라질-독일(9일 오전 5시·박경훈 이상윤 브라질 승·황선홍 독일 승)독일 역시 만만치 않은 진용을 자랑하고 있지만 이들 K리그 사령탑 가운데 2명이 브라질 승리에 한 표를 던졌다.그 근거는 의외로 단순명료했다. 매주 그라운드에서 직접 승패의 갈림길과 대면하는 이들은 홈그라운드의 이점이 브라질을 승리로 이끌 것이라고 내다봤다.박 감독은 "객관적으로는 네이마르라는 키 플레이어가 빠진 브라질보다 독일이 낫다"면서도 "브라질이 홈에서 경기한다는 게 엄청나게 크게 작용할 것이다. 브라질이 이긴다"라고 단언했다.
이 감독은 공·수의 핵심인 네이마르(바르셀로나)와 치아구 시우바(파리생제르맹)의 결장이 오히려 브라질에게 '플러스 요인'이 될 것이라는 의외의 분석을 내놨다.그는 "네이마르와 시우바가 결장한 것이 브라질 선수들이 끈끈하게 뭉치도록 만들 것"이라고 강조했다.이어 "큰 대회에서는 한 선수에 의해 좌우되는 팀에서 해당 선수가 빠지면 그의 대체 선수나 의외의 선수가 '한 건'을 해주는 경우가 있는데 브라질은 이 역할을 해줄 선수가 너무 많다"고 덧붙였다.황 감독은 독일의 손을 들었다. 그는 4강전 승리는 물론 "독일이 우승까지 할 것"이라고 장담했다.그는 "타깃형 스트라이커 없이 제로톱을 주로 구사하면서 잘 버텨온 독일이다. 꾸역꾸역 잘 버티는 것도 강팀의 조건"이라며 엄지손가락을 치켜세웠다.이어 선수 시절 경험한 독일과의 1994년 미국 월드컵 조별리그 3차전이 떠오른 듯 "독일이 예전에는 더위에 약하다는 평가도 있었는데 이번에는 그런 모습도 안보인다"며 혀를 내둘렀다.◇ 네덜란드-아르헨티나(10일 오전 5시·황선홍 박경훈 네덜란드 승·이상윤 아르헨티나 승)역시 감독은 스타 선수 하나에 의존하기보다 다양한 공격 옵션을 갖춘 팀을 선호하는 법이다.3명중 2명이 '핵폭탄' 리오넬 메시(바르셀로나)의 아르헨티나보다 뛰어난 '소총수'들이 즐비한 네덜란드의 승리를 점쳤다.황 감독은 "네덜란드가 멤버가 안 좋은 것도 아니고 다양한 전술을 소화할 수 있다"고 평가하면서 "박빙이지만 네덜란드가 우세하다"고 말했다.특히 '팔색조'처럼 경기 중에도 다양한 전술 변화를 주는 루이스 판할 네덜란드 감독에게 깊은 감명을 받은 눈치였다.그는 "판 할 감독은 인내심을 갖고 경기를 지켜보다가 상대와 상황에 따라 전술을 바꾼다"면서 "네덜란드가 상대에 따른 시나리오를 잘 짜고 있다. 특히 칠레와의 경기에서 놀랐다"고 들뜬 목소리로 말했다.박 감독 역시 황 감독과 같은 이유로 네덜란드의 승리를 점쳤다.
박 감독은 "네덜란드는 아리언 로번(바이에른 뮌헨), 로빈 판페르시(맨체스터 유나이티드) 등 파괴력과 스피드를 모두 갖춘 공격 자원이 여러명인 반면에 아르헨티나는 메시가 막히면 공격을 주도할 수 있는 선수가 딱히 보이지 않는다"고 짚었다.그는 "스타 플레이어 한 명이 있는 팀과 골고루 좋은 선수가 많은 팀의 대결에서는 후자가 우세하기 마련"이라면서 "지난 시즌 K리그에서도 포항이 외국인 선수 하나 없이 준수한 선수 여럿을 앞세워 우승하지 않았느냐"고 강조했다.반면 이 감독은 아르헨티나가 결승전이 열리는 '브라질 축구의 성지' 마라카낭 경기장에 입성할 것이라고 내다봤다.이유를 묻자 "나만의 '촉'(예감)이다. 네덜란드는 원래 4강에서 '스톱'하는 경우가 많은 팀"이라며 껄껄 웃었다.좀 더 명확한 근거를 대 달라고 하자 그는 갑자기 입담 좋던 해설위원 시절로 돌아갔다."남미 팀끼리 결승에서 붙어야 축구팬들이 재미있죠. 브라질 축구의 성지인 마라카낭에서 브라질과 그 앙숙인 아르헨티나가 우승컵을 놓고 다투는 것. 상상만 해도 즐겁지 않나요."* 허핑턴포스트코리아가 축구통계 전문 사이트 'Opta'와 함께 월드컵 순위, 일정, 결과, 선수별 세부데이터를 제공합니다. 매 경기 보다 정확하고 자세한 기록과 통계를 알고 싶으시면 '허핑턴포스트코리아 월드컵 대쉬보드(클릭)'로! 리오넬 메시(Lionel Messi), 아르헨티나 / FC바르셀로나에디손 카바니(Edinson Cavani), 우루과이 / 파리 생제르망드리트리 콤바로프(Dmitriy Kombarov), 러시아 / FC 스파르타크 모스크바우치다 아쓰토(Atsuto Uchida), 일본 / FC샬케04올리비에 지루(Olivier Giroud), 프랑스 / 아스날손흥민, 대한민국 / 바이엘 04 레버쿠젠곤살로 이과인(Gonzalo Higuain), 아르헨티나 / SSC나폴리마르셀로(Marcelo Vieira Da Silva Junior), 브라질 / 레알마드리드잭 윌셔(Jack Wilshere), 잉글랜드 / 아스날에당 아자르(Eden Hazard), 벨기에 / 첼시FC클라스-얀 훈텔라르(Klaas-Jan Huntelaar), 네덜란드 / FC샬케04크리스티아누 호날두(Cristiano Ronaldo), 포르투갈 / 레알마드리드마츠 후멜스(Mats Hummels), 독일 / 보루시아 도르트문트이케르 카시야스(Iker Casillas), 스페인 / 레알마드리드페르난도 토레스(Fernando Torres), 스페인 / 첼시FC베누아 아수 에코토(Benoit Assou-Ekotto), 카메룬 / QPR다비스 실바(David Silva), 스페인 / 맨체스터시티클라우디오 마르키시오(Claudio Marchisio), 이탈리아 / 유벤투스안드레아 피를로(Andrea Pirlo), 이탈리아 / 유벤투스네이마르(Neymar da Silva Santos Junior), 브라질 / FC바르셀로나하메스 로드리게스(James Rodriguez), 콜롬비아 / AS모나코디에고 포를란(Diego Forlan), 우루과이 / 세레소 오사카에산 하지사피(Ehsan Hajsafi), 이란 / 세파한SC니코 크란차르(Niko Kranjcar), 크로아티아 / QPR마리오 발로텔리(Mario Balotelli), 이탈리아 / AC밀란마리오 괴체(Mario Götze), 독일 / 바이에른 뮌헨마티유 드뷔시(Mathieu Debuchy), 프랑스 / 뉴캐슬 유나이티드사미 케디라(Sami Khedira), 독일 / 레알마드리드 펠레의 저주 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        