레딧 유저인 3sgtejeff는 8개월 전 플로리다의 한 보도에서 열사병으로 죽어가는 날다람쥐를 구조해 집으로 데려왔다.'비스킷'이라는 이름을 얻은 날다람쥐는 살아났을 뿐만 아니라 "피칸을 좋아하고, 집 안을 날아다니며 개를 놀라게 하는걸 즐기는" 친구로 자라났다. 처음 구조된 날부터 지금까지 찍은, 날다람쥐 비스킷의 사진들을 감상하자. 날다람쥐란 정말이지, 귀여운 동물이다. 
처음 구조됐을 때, 비스킷은 놀랄 정도로 작았다. 
처음 3sgtejeff가 이 사진을 레딧에 올렸을 때, 많은 사람은 이 작은 날다람쥐가 살 수 없을 거라고 했다. 
그러나 남자는 결코 포기하지 않았다.
간호를 받으며 비스킷은 점점 강해졌다.
건강을 회복하고 털이 좀 더 자라자 비스킷은 점점 귀여워졌고.....
강아지 친구도 생겼다!
비스킷은 어깨에 올라가 밥 먹는 걸 좋아한다.
주머니에 들어가서 밥 먹는 것도 좋아한다!
요즘 비스킷의 새로운 취미는 스케이트보드 타는 것이다!
이불 속으로 들어가 술래잡기하는 것도 좋아한다.
이제 비스킷은 완연한 날다람쥐로 성장했다. 계속 건강히 자라길!
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        