최근 몇 장의 사진이 페이스북상에서 거센 논란을 불러일으켰다. 텍사스 공대의 치어리더 켄달 존스가 동물과 찍은 사진이 문제였다. 사냥이 합법적이라고 말하는 켄달 존스는 자신이 사냥한 동물(흰코뿔소, 코끼리, 사자, 표범)과 사진을 찍어 페이스북에 올렸다. 몇몇 동물은 이미 죽어 있었고 몇몇은 마취상태였다. 현재 온라인에서 32만명이 넘는 사람들이 페이스북 CEO 마크 주커버그에게 그녀의 사진을 내려달라는 서명을 했다. 또한 그녀가 아프리카에서 사냥하는 걸 금지하자는 서명도 진행 중이다.이에 지난 7월 3일 목요일 페이스북은 논란의 사진을 삭제했다. 페이스북 측은 공식 성명서에서 "보고된 포스팅의 내용은 멸종위기 동물의 밀렵, 동물 판매를 조장하며 심각한 동물 학대의 내용도 포함하고 있다."라고 전했다. 그러나 켄달 존스는 이후 페이스북에 폭스 뉴스 채널이 자신의 사진을 짜깁기한 사진을 공유했다. 이 사진은 7월 7일 현재까지 켄달의 페이스북에 게시돼 있다. AP에 따르면 페이스북 대변인은 짜깁기 된 사진은 왜 허용되는지 언급하기를 꺼렸다고 한다. 그녀는 페이스북에 사냥의 정당성을 알리는 게시물도 여러 개 올린 바 있다. 1900년에는 흰코뿔소가 전 세계적으로 50마리가 안 됐지만, 지금은 2만 마리가 넘는다며 사냥꾼이 자연환경 보호, 개체 수 유지에 기여하는 점을 언급했다. 지금까지도 그녀의 행동에 대해 수많은 설전이 오가고 있다. 캐나다 공영방송 CBC는 이 사건을 단지 멸종위기 동물의 보호차원이 아닌 조금 다른 관점으로 바라봤다. 우선 여성을 '생명을 빼앗는 사람이 아닌 생명을 살라는 사람'으로 인식하는 사회적 함의다. 죽은 동물과 비슷한 사진을 찍는 남자 사냥꾼에 대해서는 이 정도로 거센 논란이 일지 않았다는 것을 예로 들었다. 또한 켄달 존스가 금발에다가 젊은 치어리더라는 점도 논란에 한 몫 했다고 전했다. 마지막으로 존스의 포즈가 '섹슈얼'하다며 계산된 마케팅의 가능성도 빼놓지 않았다.

                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        