영화 '혹성탈출 : 반격의 서막'이 7월 7일, 언론시사회를 가졌다. 전편인 '혹성탈출 : 진화의 시작'(2011)에서 10년 후의 이야기다. 연출은 '클로버필드'와 '렛 미 인'의 맷 리브스 감독이 맡았다. 도시를 떠난 시저는 그동안 어떻게 살았을까? 인간과 유인원은 왜 갈등하게 될까? 트위터에 올라온 영화전문기자와 평론가들의 평가는 일단 호평이 대부분이다.  '혹성탈출 : 반격의 서막'은 오는 7월 10일 개봉한다. [혹성탈출 : 반격의 서막]은 지혜와 리더쉽을 갖춘 시저를 위한 영화다. 시종일관 화면을 압도하는 시저의 카리스마는 명배우들의 아우라와 대등할 정도로 박력이 넘친다. 아아, 위대한 시저여! 당신 앞에 무릎을 꿇습니다.— 김종철 (@extmovie) July 7, 2014혹성탈출 : 반격의 서막. 1편은 SF가 강조된 액션이라면 2편은 액션 활극. 잘만들었지만 1편이 준 충격적인 감흥엔 못미친다. 맷 리브스가 아닌 루퍼트 와이어트의 고집으로 만들었으면 어땠을까. 하여간 2편도 진짜 전쟁의 전초전. 3편에 그럼 다시.— leehwajung (@zzaal) July 7, 2014<혹성탈출: 반격의 서막> 아직 서막이라는 게 반갑다! 대서사시의 위엄있는 서문으로 손색이 없다.— 이졔 (@original_jh) July 7, 2014혹성탈출: 반격의 서막을 봤습니다. 진지하고 묵직하고 좋은 영화입니다. 전편만큼 좋은지는 모르겠어요. 여전히 전 1편이 더 좋습니다. 더 SF이기 때문에. 두 번째 영화는 서부극에 가까운 영화입니다.— djuna (@djuna01) July 7, 2014혹성탈출 2편의 교훈은, 인간이건 유인원이건 중요하지 않고 '좋은 놈'(good man)이 중요하다는 것. 나쁜 놈들은 신뢰를 줘 봐야 함께 망하는 길뿐이고. 그리고 영화는 최상급이다.— 김봉석 (@lotusid) July 7, 2014혹성탈출은 1편도 예고편 2편도 예고편... 예고편으로는 몹시 웰메이드인데 앞으로의 3편이 이 모든 것을 뛰어넘는 폭발력을 가질까? (기다리다 시저가 늙어죽겠음)— 이다혜 dahyeh lee (@d_alicante) July 7, 2014


                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        